---
title: Співпраця
layout: contribute.hbs
---

# Співпраця

Дякуємо, що зацікавлені у співпраці з Node.js. Існує багато способів та місць де ви можете співпрацювати і ми тут, що допомогти вам з цим.

## Повідомлення про проблему

Якщо ви знайшли щось, що на вашу думку може бути помилкою у Node.js, будь–ласка не соромтесь відкрити іш’ю на сторінці проекту на GitHub. При заповненні вашого іш’ю, будь–ласка, впевніться, що ви можете підкріпити вашу іш’ю відповідними тестами і цей тест не містить жодних додаткових залежностей. Тобто цей тест можна виконати лише з самим Node.js.

При повідомленні про помилку ми також потребуємо якомога більше інформації про ваше середовище. Ми ніколи не знаємо яка інформація може стати корисною при вирішенні певної проблеми. Ваше іш’ю має містити принаймні таку інформацію:

* Версія Node
* Платформа на якій ви працюєте (macOS, SunOS, Linux, Windows)
* Архітектура на які ви працюєте (32bit або 64bit та x86 або ARM)

На разі, проект Node.js керується між кількома різними GitHub–репозиторіями, кожен зі своєю власною базою іш’ю. Якщо можливо, просимо надсилати іш’ю безпосередньо у потрібний репозиторій, проте не хвилюйтесь якщо ви надішлете її у неправильне місце, спільнота учасників радо спрямує вас у правильному напрямку.

* Щоб повідомити про проблему, що стосується Node.js, будь–ласка скористайтесь [nodejs/node](https://github.com/nodejs/node)
* Щоб повідомити про проблему, що стосується цього сайту, будь–ласка скористайтесь [nodejs/nodejs.org](https://github.com/nodejs/nodejs.org/issues)

## Участь у розробці

Якщо ви хочете виправити помилку, або додати у Node.js новий функціонал, будь–ласка переконайтесь, що ви знайомі з [політикою розробки Node.js (Node.js Development Policy)](/en/get-involved/development/).

Кожна зміна, перед тим як стати частиною проекту має бути переглянута учасниками, відповідно до керівництва встановлених у [політиці розробки Node.js (Node.js Development Policy)](/en/get-involved/development/).

## Стати співавтором

Ставши співавтором учасник має більший вплив на проект. Вони можуть допомагати іншим учасникам з переглядом їхніх змін, сортуванням іш’ю та впливати на майбутнє проекту більшою мірою. Проект Node.js завжди шукає людей, що зацікавлені в тому, щоб стати співавторами. Якщо ви зацікавлені, переконайтесь, що ви знайомі з  [політикою розробки Node.js (Node.js Development Policy)](/en/get-involved/development/).
