# Управління проектом io.js

## Технічний Комітет

Проект io.js регулюється спільно Технічним Комітетом (ТК), який несе відповідальність за управління проектом на вищому рівні.

ТК має остаточний авторитет на цьому проекті, включаючи:

  * Технічний напрямок
  * Управління проектом та процесами (включаючи політику)
  * Політика внеску змін
  * Хостинг репозиторію на GitHub
  * Керівні принципи поведінки
  * Підтримка списку додаткових Співробітників

Початкове запрошення до ТК отримали фізичні особи, які були активними учасниками io.js, і які мають значний досвід роботи з управління проектом io.js. Членство в ТК може змінюватися з плином часу, залежно від потреб проекту.

З поточним списком членів ТК можна ознайомитися в [README.md](./README.md#current-project-team-members).

## Співробітники

Репозиторій [iojs/io.js](https://github.com/iojs/io.js) підтримується ТК та додатковими співробітниками, які включені до ТК на постійній основі.

Особи, які вносять істотний і цінний внесок - стають Співробітниками з наданням комміт-доступу до проекту. Ці особи обираються ТК, та їх включення в якості Співробітника обговорюється під час щотижневого засідання ТК.

*Примітка:* Якщо ви робите значний внесок і вашу кандидатуру не розглянули, необхідно створити відповідний тікет або безпосередньо зв'язатися з членом ТК і це питання буде винесено на наступному засіданні ТК.

Зміни вмісту репозиторію iojs/io.js проводиться на основі співробітництва. Будь-хто з аккаунтом GitHub може запропонувати модифікацію створенням pull-запиту, і воно буде розглянуто Співробітниками проекту. Всі pull-запити повинні бути розглянуті і прийняті Співробітником з достатнім досвідом, який здатний взяти всю відповідальність за зміни. У разі pull-запиту від існуючого співробітника, потрібен додатковий Співробітник для sign-off. Потрібен пошук Консенсусу, якщо у дискусії брали участь додаткові Співробітники та існують суперечності щодо певної модифікації. Дивись *Шлях пошуку консенсусу* для більш детальної інформації по консенсус моделі, що використовується для управління.

Співавтори можуть підняти для обговорення значні чи спірні зміни, або зміни, по яким не було здобуто консенсус в РГ, шляхом присвоєння тега ***tc-agenda*** до pull-запиту або тікета. ТС повинен служити в якості остаточного арбітра, де це необхідно.

З поточним списком членів ТК можна ознайомитися в [README.md](./README.md#current-project-team-members).

Керівництво для співробітників приведено в [COLLABORATOR_GUIDE.md](./COLLABORATOR_GUIDE.md).

## Членство в ТК

Місця в РГ не лімітовані часом. Кількість участників ТК також не обмежена. Але очікуваний розмір групи повинен бути між 6 та 12 участниками, щоб впевнитись у адекватному покритті галузі знань, збалансованої з можливістю ефективно приймати рішення.

Немає ніяких певних вимог або кваліфикацій для участі в ТК, окрім цих правил.

ТК може додавати нових учасників до ТК за загальним консенсусом.

Член ТК може вийти зі складу ТК за добровільним рішенням або за загальним консенсусом решти членів ТК.

Зміни до членства в ТК повинні бути внесені у порядок денний та можуть бути запропоновані як будь-який інший пункт порядку денного (дивись нижче "Зустрічі ТК").

Не більш ніж 1/3 учасників РГ можуть бути афілійовані з одним й тим самим роботодавцем. Якщо додання або усунненя члена ТК, або зміна працевлаштування члена ТК створює ситуацію, коли більш ніж 1/3 участників ТК афілійована з одним роботодавцем, в такому випадку ситуація повинна бути негайно виправлена усуненням одного або більше членів ТК, афілійованих з цим роботодавцем.

## Зустрічі ТК

ТК зустрічаються кожну неділю в Google Hangout On Air. Зустріччю керує модератор, вибранний ТК. Кожна зустріч повинна бути завантажена на YouTube.

До порядку денного ТК додаються питання, які вважаються спірними, або зміни до правил управління проектом, політики, внеску, складу ТК, або процесу релізу.

Порядок денний створюється не для того, щоб затвердити, або розглянути усі патчі, це повинно робитись поступово, використовуючи GitHub та оброблятися більшістю співробітників.

Кожен член співтовариства може створити тікет на GitHub та запросити, щоб його тему внесли до наступного порядку денного. Кожен співробітник, член ТК, або модератор, може внести новий пункт до порядку денного, додавши тег ***tc-agenda*** до тікета.

Перед кожною зустріччю ТК, модератор поширює серед членів ТК порядок денний. Участники ТК вносять свої запитання та пропозиції до порядку денного до початку кожної зустрічі. Модератор та ТК не можуть накласти вето або видалити запитання.

РГ має право запросити інших участників або представників певних проектів прийняти участь, але без права голосу. В даний момент цими запрошеними є:

  * Представник [build](https://github.com/node-forward/build) обраний цим проектом.

Модератор повинен підвести підсумки після обговорення кожного порядку денного та створити pull-запит після зустрічі.

## Шлях Пошуку Консенсусу

ТК слідує за наступною моделлю прийняття рішень [Consensus Seeking](http://en.wikipedia.org/wiki/Consensus-seeking_decision-making).

Коли пункт порядку денного наближається до консенсусу, модератор запитує "У когось є заперечення?" для виявлення незгодних з консенсусом.

Якщо дискусія над пунктом порядку денного не може прийти до консенсусу, учасник ТК можете попросити закрити питання або перенести обговорення до наступного засідання. Заклик на початок голосування повиннен бути підтриманий більшістю ТК або дискусія буде продовжена. Проста більшість голосів перемагає.