---
title: Управління проектом
layout: about.hbs
---
# Управління проектом

## Технічний керівний комітет

Цей проект спільно керується Технічним керівним комітетом
(Technical Steering Committee (TSC)), що є відповідальним
за найвище керівництво проекто.

TSC має остаточне авторство над цим проектом, включаючи:

* Технічне спрямування
* Управління проектом та процесом (включаючи цю політику)
* Політику співпраці
* Хостинг GitHub–репозиторіїв
* Керівництва з поведінки
* Підтримка списку додаткових співаторів

Початкові запрошення на участі у TSC були дані тим особам, які
були активними учасникам та які мали значний досвід в управлінні проектом.
Членство передбачає повну зайнятість, у відповідності до потреб проекту.

Поточний список учасників TSC можна знайти в
[README.md](https://github.com/nodejs/node/blob/master/README.md#tsc-technical-steering-committee) проекту.

## Співавтори

GitHub–репозиторій [nodejs/node](https://github.com/nodejs/node)
підтримується TSC та додатковими співавторами, що були додані
TSC на постійній основі.

Особи, що роблять значні та важливі внески стають співавторами
та отримують доступ на запис (commit-access) у проект. Ці особи
ідентифікуються через TSC і їх залучення як співавторів
обговорюється протягом щотижневих зустрічей TSC.

_Зауважте:_ Якщо ви зробили значні внески і надання вам доступу на запис
не було розглянуто, відкрийте issue, або зв’яжіться безпосередньо з членом TSC
і це буде розглянуто на наступній зустрічі TSC.

Модифікації контенту в репозиторії nodejs/node відбуваються на
співавторській основі. Будь–хто з GitHub–аккаунтом може запропонувати
зміни через пулл–реквест, який буде розглянуто співавторами проекту.
Всі пулл–реквести повинні пройти ревізію та приймаються співавторами з
достатнім досвідом, які можуть взявти повну відповідальність за ці зміни.
У випадку, якщо пулл–реквест пропонується існуючи співавтором, вимагається
первірка іншого співавтора. Слід шукати консенсус, якщо інший співавтор
брав участь і виникли розбіжності стосовно конкретної зміни. Дивісться
_Процес пошуку консенсусу_ нижче для додаткоих деталей стосовно
консенсусної моделі, що використовується в управлінні.

Співавтори можуть винести на обговорення на TSC значні, або суперечливі зміни,
або модифікації, що не знайшли консенсусу шляхом присвоєння пулл–ревкесту,
або issue тегу ***tsc-agenda***. TSC має підготувати остаточне рішення,
при потребі.

Щоб побачити поточний список співавторів перегляньте
[README.md](https://github.com/nodejs/node/blob/master/README.md#current-project-team-members) проекту.

Керівництво для співавторів знаходиться у
[COLLABORATOR_GUIDE.md](https://github.com/nodejs/node/blob/master/COLLABORATOR_GUIDE.md).

## Членство в TSC

Членство у TSC не обмежене у часі. TSC не має фіксованої кількості учасників.
Однак, очікується, що він матиме від 6 до 12 учасників, для забезпечення
адекватного покриття у важливих областях, збалансованого зі здатністю
ефективно приймати рішення.

Ці правила не визначають певних вимог чи бажаного рівня кваліфікації
для членства у TSC.

TSC може додавати додаткових членів у TSC за стандартною схемою TSC.

Член TSC може бути виключеним з TSC через добровільну відставку,
або за стандартною схемою TSC.

Зміни у членстві в TSC слід публікувати у порядку денному.
Вони можуть висуватись як і будь–який інший пукт порядку денного
(дивіться "Зустрічі TSC" нижче).

Не більш як 1/3 від всіх членів TSC можуть бути пов’язані одним роботодавцем.  
Якщо виключення, реєстрація нового члена TSC, або зміна місця роботи поточного члена TSC, створює ситуацію за якої третина всіх учаників TSC мають спільного роботодавця, ця ситуація має негайно вирішитись шляхом реєстраці, або видалення одного, або більше учасників TSC, які пов'язані різними роботодавцями.

## Зустрічі TSC

TSC щотижня зустрічається вживу через Google Hangout.
Зустріч відбувається під керівництвом модератора, прийнятого TSC.
Кожна зустріч слід публікувати на YouTube.

Елемени, які додаються до порядку денного TSC, які вважаються суперечливими:
зміна управління, політики внесків, членство TSC, або процес прелізів.

Порядок денний не має ставить за мету прийняти, або розглянути всі питання.
Це має родовжуватись на GitHub за участі великої кількості співавторів.

Будь–який член спільноти, або учасник може попросити додати щось до порядку денного наступної зустрічі через GitHub Issue. Будь–який співавтор,
член TSC, або модератор може додати це питання до порядку денного додавши до відповідної issue тег ***tsc-agenda***.

Перед кожною зустріччю TSC, модераторо поширює порядок денний між членами TSC.
Члени TSC можуть додавати до порядку денного будь–які питання на початку
кожної зустрічі. Модератор TSC не може накладати вето, або вилучати питання.

TSC може запрошувати до участі без права голосу осіб, що презентують певні проекти. Ці запрошення на разі:

* Представник [збірки](https://github.com/node-forward/build)
  обраний цим проектом.

Модератор відповідальний за підсумки дискусії стосовно кожного з пунктів порядку денного та надсилання їх у вигляді пулл–реквесту піля зустрічі.

## Процес пошуку консенсусу

TSC дотримується моделі, що приймає рішення, які базуються на
[пошуку консенсусу](http://en.wikipedia.org/wiki/Consensus-seeking_decision-making).

Коли пункт порядку денного досягає консенсусу, модератор запитує: "Хто–небудь має заперечення?" — Це є останнім закликом до відходу від консенсусу.

Якщо пункт порядку денного не досягає консенсусу, член TSC може закликати до заключного голосування, або голосування щодо перенесення питання до наступної зустрічі. Заклик до голосування має бути затверджений більшістю у TSC, інакше дискусія має продовжуватись. Проста більшість виграє.
