---
layout: about.hbs
title: Релізи
---
# Релізи

Основна команда визначила дорожню карту, з якою знайома спільнота Node.js.
Релізи відбуваються так часто, наскільки це необхідно і практично, проте не
раніше, ніж роботу буде закінчено.
Багів не уникнути проте випуск релізів не повинен превалювати перед певністю
у коректній роботі програмного забезпечення. Високі снандарти якості є одним з
ключових приорітетів проекту Node.js.

## Патчі

Патч–релізи:

- Включають виправлення багів, покращення безпеки та швидкодії.
- Не додають і не змінюють публічних інтерфейсів.
- Не змінюють очікуваної поведінки даного інтерфейсу.
- Можуть виправляти поведінку, якщо вона не вказана в документації.
- Не вносять зміни, які унеможливлюють безшовні оновлення.

## Мінори

Мінорні релізи:

- Включають доповнення, або розширення API та підсистем.
- Загалом не змінюють API і не вводять зміни, що ламають зворотну сумісність, окрім тих, які неможливо уникнути.
- Є здебільшого доповнюючими релізами.

## Мажори

Мажорні релізи:

- Зазвичай вводять зміни, що ламають зворотну сумісність.
- Визначають API Node.js для підтримки у найближчому майбутньому.
- Вимагають обговорень, обережності, співправці між командою та користувачами.

## Scoping Features

Команда може додавати новий функціонал та APІ у Node.js якщо:

- Зрозумілі потреби.
- API або функціонал має відомих споживачів.
- API є чистим, корисним та зручним для використання.

При реалізації функціональних можливостей ядра Node.js, команда або спільнота
може визначити інший API нижчого рівня, які могли б бути корисні поза Node.js.
Після визначення Node.js може виставити його для споживачів.

Наприклад, розглянемо інтерфейс [`EventEmitter`]. Потреба мати модель для підписки на події у модулях ядра є зрозумілою і ця абстракція може використовуватись поза ядром Node.js. Це не випадок, коли інтерфейс не може бути реалізований поза Node.js, навпаки Node.js потребує цієї абстракції для себе і відкриває її для користувачів Node.js.

Окрім того, може бути таке, що частина спільноти прийме шаблон
для обробки деяких загальних потреб, який не задовільнятиме Node.js.
Має бути зрозуміло, що Node.js має за замовчуванням постачати API
та функціонал для всіх користувачів Node.js.
Інший можливий випадок полягає у додаткових скомпільованих розширеннях,
які важко поширювати на різних оточеннях. З огляду на це,
Node.js може включати ці зміни безпосередньо.

Основна команда не приймає легковажно рішення стосовно внесення
нового API у  Node.js. Node.js надає зворотній сумісності високого приорітету.
Таким чином, спільнота має прийняти та обговорити зміни перед тим,
як команда прийматиме ці зміни. Навіть якщо API добре підходить змінам,
команда мусить визначити потенційних споживачів.

## Визначення застарілості

У деяких випадках команда мусить визнати деякий фукнціонал та API
в Node.js застарілими. Перед прийняттям будь–якого остаточного рішення,
команда мусить визначити користувачів певного API і те,
як вони його використовують. Ось деякі запитання до них:

- Якщо це API широко використовується спільнотою, чому ми маємо визначати його застарілим?
- Чи маємо ми API для заміни, чи зрозумілим є шлях переходу?
- Як довго API має залишатись застарілим перед видаленням?
- Чи існує якийсь зовнішній модуль, яким можна легко його замінити?

Команда має проявляти таку ж обережність при визначенні APІ застарілим, як і при додаванні нового APІ в Node.js API.

[`EventEmitter`]: https://nodejs.org/api/events.html#events_class_eventemitter
