## Деталі мітингу

+ Вівторок, 3 березня 2015 в 19:00 UTC
+ Були присутні:
  + Євген Сафронов
  + Євген Обрезков
  + Ерік Коцюба

## Порядок денний

### Crowdin та режим роботи по перекладу

+ Робота по перекладу повністью проходить в crowdin, в тому числі і перегляд та голосування. Коли деякий файл повністю завершений, менеджер чи власник повинен зробити PR в репозиторий iojs-uk з оновленням цього файлу.
+ В режимі перекладу інколи можна побачити `<0></0>`. Це не порушує структуру markdown документу, тому можна продовжувати переклад, але залишити ці теги на місці.
+ Кожен із присутніх отримав права доступу, які дозволяють завантажити останню версію перекладу з crowdin.

### Веб-сайт

+ Використовувати генератори статичних сайтів не будемо (можливо на наступній зустрічі знову піднімемо це питання). В перспективі, у нас може накопичуватись купа статей, тому зберігати їх в звичайному HTML не є слушною думкою.
+ На сайті буде знаходиться інформація про команду, переклад останніх новин, інформація для перекладачів та бажаючих приєднатись до нас.
+ Робити переклад wg-meetings та публікувати його на нашому сайті не будемо.

### Соціальні медіа

+ Залишилось відкритим питання, куди публікувати щотижневик. Перенесено на наступну зустріч.

### Наші дії

+ Євген Сафронов - займається перекладом GOVERNANCE та структурою репозиторію.
+ Євген Обрезков - продовжує роботу з веб-сайтом та доповнює інформацією.
+ Ерік Коцюба - перекладає документацію на crowdin.

### Відкриті питання

+ Соціальні медіа
+ Skype vs. Hangouts
+ Використання генератора статичних файлів (для блогу)
